Lydia Ulrich-Riedl war bereits in jungen Jahren fest entschlossen, Musik zu ihrem Beruf zu machen und gründete aus dieser Leidenschaft den Jugendchor Oberdorfen, aus dem der heutige Lyrico Vocale hervorging. In dieser Zeit übernahm sie auch den regelmäßigen Kirchendienst an der Oberdorfener Orgel. 
Nach der Musikfachschule in Altötting absolvierte sie am Leopold-Mozart-Konservatorium Augsburg ein Kirchenmusik- und Musiklehrerstudium in den Hauptfächern Orgel (Prof. Karl Maureen), Dirigieren (Herrn Volkmar Voigt) und Flöte (Frau Ina Deutschländer). Ihr Weg führte sie nach erfolgreichem Musikdiplom zurück in ihre Heimatgemeinde, wo sie seither als Kirchenmusikerin der Pfarrei Oberdorfen tätig ist. 
Neben ihrer Arbeit als Musiklehrerin  in den Fächern Flöte und Klavier leitet sie die Chöre Lyrico Vocale, den Kirchenchor Oberdorfen/Hofkirchen und die Kinder-, Schüler- und Jugendchöre in Dorfen und Oberdorfen. 
Mit dem Lyrico Vocale brachte Lydia Ulrich-Riedl bereis viele geistliche Oratorien, Motetten und Kantaten u.a. von J. S. Bach, G. F. Händel und F. Mendelssohn Bartholdy zur Aufführung. In weltlichen Konzerten begeistert sie mit ihrem Chor durch ein breites Repertoire zeitgenössischer Hits und Musicals (Elton John, Bernstein, Webber, u.a.). 
Ferner widmet sie sich in besonderem Maße der musikalischen Kinder- und Jugendarbeit. In mehreren Chorgruppen in Dorfen und Oberdorfen weckt sie pädagogisch fundiert und spielerisch bei den Heranwachsenden die Freude an Gesang und Musik. Sie fördert bei Kindern und Jugendlichen in oft eigens arrangierten Musicals und Singspielen musikalische und schauspielerische Talente und die Arbeit auf der Bühne vor Publikum. Spezielle Kinderworkshops in Gesang, Theater und Tanz runden diese Arbeit ab. 
Lydia Ulrich-Riedl ist es wichtig, neben der Leitung der Chöre auch selbst die musikalische Sprache zum Ausdruck bringen zu können. An der Flöte interpretiert sie in Solokonzerten besonders gerne zeitgenössische Werke sowie Meister des Barocks.

